Ứng dụng của chúng ta chỉ là client, sẽ cần phải kết nối tới server tRPC Websocket để giao tiếp. Dưới đây là flow cơ bản để sử dụng tRPC.
- Đầu tiên là thiết lập server url và api key. Ta sẽ yêu cầu người dùng nhập server url (để đường dẫn kết nối tới server) và api key (để xác thực). Hai thông tin này sẽ được lưu trữ cục bộ trong ứng dụng và tự động sử dụng cho các kết nối tRPC sau này. Nên nhớ là trước khi kết nối phải kiểm tra health check của server để đảm bảo server đang hoạt động nếu không sẽ bị báo lỗi.
- Tiếp theo là thiết lập kết nối tRPC Websocket. Tôi đã cấu hình sẵn bản chỉ cần sử dụng trong `@/lib/trpc`. Sau đó để kết nối thì ta sẽ sử dụng `TRPCProvider` từ `@/contexts/trpc-provider` để bọc toàn bộ ứng dụng. `TRPCProvider` sẽ thiết lập kết nối Websocket và cung cấp context tRPC cho toàn bộ ứng dụng.
- Vì tRPC là typescript nên dựa vào kiểu của `trpc` trong `@/lib/trpc` Nếu có thể dụng LSP (Language Server Protocol) thì sẽ có gợi ý tự động hoàn thành mã nguồn và kiểm tra kiểu khi sử dụng các query và mutation. 
- Để sử dụng tRPC trong các component React, ta sẽ sử dụng các hook được cung cấp bởi tRPC. Ví dụ như `trpc.getSessions.useQuery(...)` để gọi một query và lấy dữ liệu. Các hook này sẽ tự động quản lý trạng thái tải, lỗi và dữ liệu trả về.
- Cuối cùng là xử lý lỗi và trạng thái tải. Khi sử dụng các hook tRPC, ta sẽ nhận được các trạng thái như `isLoading`, `isError`, và `data`. Ta nên hiển thị các trạng thái này trong giao diện người dùng để cải thiện trải nghiệm người dùng.